Disguise!
Penyamaran!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
The mystery of the mysterious locked room.
Misteri dari ruang tertutup yang misterius.
The truth behind the fourth painting!
Kebenaran di balik lukisan keempat!
What will become of the confrontation with Thief Kid?
Apa yang akan terjadi dengan konfrontasi dengan Kid si Pencuri?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Blue Storm", the fourth of a set of paintings
"Badai Biru", yang keempat dari rangkaian lukisan
drawn by a famous painter named Mr. Takeyori Oikawa
yang digambar oleh pelukis terkenal bernama Tn. Takeyori Oikawa
is sought after by Thief Kid.
diincar oleh Kid si Pencuri.
We are invited to the Oikawa residence,
Kami diundang ke kediaman Oikawa,
but the painting that is in the atelier
tapi lukisan yang berada di studio
where the surveillance camera is set up disappeared just like that.
di mana kamera pengawas dipasang menghilang begitu saja.
And Mr. Oikawa's father-in-law,
Dan ayah mertua Tn. Oikawa,
a famed landscape painter named Mr. Haruhito Kanbara,
pelukis pemandangan terkenal bernama Tn. Haruhito Kanbara,
is found dead in that room.
ditemukan tewas di dalam ruangan itu.
"Thief Kid and the Four Masterpieces (Part 2)"
"Kid Si Pencuri Dan Empat Mahakarya (Bagian 2)"
It's certain that Thief Kid is the one who killed Mr. Kanbara, right?
Jelas bahwa Kid si Pencuri adalah orang yang membunuh Tn. Kanbara, bukan?
We still can't come to any conclusion,
Kita masih tak bisa mendapatkan kesimpulan,
but he's certainly a prime suspect.
tapi dia jelas seorang tersangka utama.
Mr. Oikawa, are you going to paint it again?
Tn. Oikawa, apa kau akan melukisnya lagi?
The last of the flower, bird, wind, moon, the "Blue Storm".
Yang terakhir dari bunga, burung, angin, bulan, "Badai Biru".
Well, of course...
Yah, tentu saja...
I'm not going to paint another one.
Aku tidak akan menggambar yang lain.
Forever.
Selamanya.
So I'd like to plead with Thief Kid.
Jadi, aku ingin memohon pada Kid si Pencuri.
Give me back the "Blue Storm" that you stole tonight,
Kembalikan "Badai Biru" yang kau curi malam ini,
along with my father-in-law's life.
bersama dengan nyawa ayah mertuaku.
Hey.
Hei.
When the Inspector Megure and the others arrived here,
Ketika Inspektur Megure dan yang lainnya tiba di sini,
did you notice anything strange?
apa kau menyadari sesuatu yang aneh?
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
one of the staff fell ill and was carried away from the crowd.
salah satu staf jatuh sakit dan dibawa dari keramaian.
I'm sure it was somebody from Nichiuri TV.
Aku yakin itu seseorang dari TV Nichiuri.
I see.
Begitu.
That's where he switched with one of the four.
Di sanalah dia menukar dengan satu dari keempatnya.
Then, did you see any suspicious looking bags?
Lalu, apa kau melihat adanya tas yang tampak mencurigakan?
Something big enough to fit a person into.
Sesuatu yang cukup besar untuk memasukkan seseorang.
No, I didn't.
Tidak, aku tak lihat.
If you do find anything, will you secretly call my cell phone?
Jika kau menemukan sesuatu, bisakah kau diam-diam menelepon ponselku?
Yeah, but why do you want me to contact you?
Ya, tapi kenapa kau ingin aku menghubungimu?
Because Mr. Mouri said that Thief Kid may be disguised
Karena Tn. Mouri bilang bahwa Kid si Pencuri mungkin menyamar
as a member of the police.
sebagai anggota kepolisian.
Are you serious?
Apa kau serius?
If my cell phone rings and I whisper it to Mr. Mouri,
Jika ponselku berdering dan aku membisikkannya ke Tn. Mouri,
Thief Kid won't suspect anything, will he?
Kid si Pencuri takkan mencurigai apapun, bukan?
I see.
Begitu.
Mr. Kanbara's condition before he went into the atelier?
Kondisi Tn. Kanbara sebelum dia masuk ke studio?
Detective Mouri wants to know about it?
Detektif Mouri ingin tahu tentang itu?
Yes, he wants to know if Mr. Kanbara really went into the atelier
Ya, dia ingin tahu apa Tn. Kanbara sungguh masuk ke studio
to protect the painting himself.
untuk melindungi lukisan itu sendiri.
No. While Mr. Oikawa was checking the painting,
Tidak. Selagi Tn. Oikawa memeriksa lukisannya,
Mr. Kanbara was standing in front of us all the while.
Tn. Kanbara berdiri di depan kami sepanjang waktu.
He went in after Mr. Oikawa finished checking and opened the door.
Dia masuk setelah Tn. Oikawa selesai memeriksa dan membuka pintu.
After that, they were both in the atelier for 1 to 2 minutes.
Setelah itu, mereka berdua di dalam studio selama 1 hingga 2 menit.
He said that he was going to protect the painting at that time.
Dia bilang dia akan melindungi lukisan itu pada waktu itu.
Of course, we stopped Mr. Kanbara from going into the atelier,
Tentu saja, kami menghentikan Tn. Kanbara memasuki studio,
but Mr. Oikawa said that it would only take a short while.
tapi Tn. Oikawa bilang hanya sebentar saja.
We had no idea Mr. Kanbara was going to confine himself to the atelier.
Kami tak tahu Tn. Kanbara akan mengurung dirinya di dalam studio.
However, after the blackout,
Namun, setelah pemadaman,
we really didn't expect the culprit to be hiding in the attic,
kami sungguh tidak menduga pelakunya bersembunyi di loteng,
ready to steal the painting and kill Mr. Kanbara.
siap mencuri lukisan itu dan membunuh Tn. Kanbara.
Did you notice anything different about Mr. Oikawa
Apa kau menyadari sesuatu yang berbeda tentang Tn. Oikawa
who came out leaving Mr. Kanbara inside?
yang keluar meninggalkan Tn. Kanbara di dalam?
For example, blood on his clothes or something?
Contohnya, darah pada pakaiannya atau semacamnya?
No, Mr. Oikawa didn't have blood anywhere on him.
Tidak, Tn. Oikawa tidak ada darah ditubuhnya.
But he could've committed the murder wearing his clothes inside out.
Tapi dia bisa melakukan pembunuhan mengenakan pakaiannya secara terbalik.
That's not possible either.
Itu juga tidak mungkin.
Inspector Nakamori checked Mr. Oikawa's clothes right away, too.
Inspektur Nakamori juga langsung memeriksa pakaian Tn. Oikawa.
Blood was found on the outside of his jacket
Darah ditemukan pada bagian luar jaketnya
and there was no blood on the back of his jacket or below it.
dan tidak ada darah di bagian belakang jaket atau di bawahnya.
Besides, the blood that was found on his shirt got on him
Di samping itu, darah yang ditemukan pada kemejanya mengenai dia
when he went inside in the dark along with the inspector and the others.
ketika dia masuk dalam kegelapan bersama dengan inspektur dan yang lain.
He groped for Mr. Kanbara and coincidentally found him.
Dia meraba-raba mencari Tn. Kanbara dan kebetulan menemukan dia.
He then carried Mr. Kanbara up.
Dia lalu menggendong Tn. Kanbara.
But I wonder if it was really a coincidence?
Tapi aku penasaran apa itu sungguh suatu kebetulan?
You came in with the inspector, didn't you?
Kau masuk dengan inspektur, bukan?
There's no way he would found Mr. Kanbara in the dark
Tidak mungkin dia menemukan Tn. Kanbara dalam kegelapan
without using light and stab him in the neck.
tanpa menggunakan lampu dan menikamnya di leher.
He couldn't have done all that in such a short time.
Dia tak bisa melakukan semua itu dalam waktu singkat.
By the way,
Ngomong-ngomong,
the door that Mr. Oikawa was pounding on during the blackout
pintu yang Tn. Oikawa gedor selama pemadaman
is the door on that side, right?
adalah pintu di sisi itu, bukan?
Leaving Mr. Kanbara behind, he came out of this door
Meninggalkan Tn. Kanbara, dia keluar dari pintu ini
and yet why did he pound on the other door?
namun kenapa dia menggedor pintu lainnya?
He was probably on his way to get the inspector
Dia mungkin dalam perjalanan untuk memanggil inspektur
to help get Mr. Kanbara out when the blackout occurred.
untuk membantu Tn. Kanbara keluar ketika pemadaman terjadi.
The inspector was in the room over that side.
Inspektur berada di ruangan di sisi itu.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
while Mr. Oikawa was checking his painting,
selagi Tn. Oikawa memeriksa lukisannya,
the inspector was talking to him through the door over that side.
inspektur bicara padanya melalui pintu di sisi itu.
Yeah, they were talking.
Yah, mereka bicara.
He opened the door slightly and asked me to go check
Dia membuka pintunya sedikit dan memintaku untuk pergi memeriksa
if the police really turned the surveillance camera off.
apakah polisi sungguh mematikan kamera pengawasnya.
He told me to knock once if it was still on.
Dia menyuruhku untuk mengetuk sekali jika itu masih menyala.
I knocked twice, the signal for it being off.
Aku mengetuk dua kali, tanda bahwa itu mati.
Signal? I wonder why he didn't ask you to directly come tell him about it?
Tanda? Aku penasaran kenapa dia tak memintamu langsung datang beritahu dia?
Probably because he didn't want me to see the painting
Mungkin karena dia tidak ingin aku melihat lukisan
that was still incomplete through the opening of the door.
yang masih belum selesai itu melalui celah pintu.
Did the forensic officers say anything?
Apa petugas forensik mengatakan sesuatu?
Yeah, they said that there were two things that bothered them.
Yah, mereka bilang bahwa ada dua hal yang mengusik mereka.
There was a strange trace of blood found on Mr. Kanbara's sweater,
Ada jejak darah aneh ditemukan pada sweater Tn. Kanbara
and an oval shaped mark was found at the base of his left thumb.
dan tanda berbentuk oval ditemukan di dasar ibu jari kirinya.
As for the blood,
Untuk darah itu,
it probably got on because his left arm was bent in front of his chest
mungkin mengenainya karena lengan kirinya ditekuk di depan dadanya
when he was stabbed in the neck.
ketika dia ditikam di leher.
But as for the oval shaped trace, they don't know what it is.
Tapi untuk jejak berbentuk oval itu, mereka tidak tahu apa itu.
Maybe that's...
Mungkin itu...
Conan, quit going here and there!
Conan, berhenti ke sana ke mari!
We're going home.
Kita akan pulang.
But Thief Kid isn't caught yet!
Tapi Kid si Pencuri belum ditangkap!
That's a job for the police.
Itu tugas polisi.
It's already bed time for children, isn't it?
Sudah waktunya tidur untuk anak-anak, bukan?
That's enough.
Itu cukup.
If the culprit is Thief Kid,
Jika pelakunya adalah Kid si Pencuri,
he would've escaped using a hand glider,
dia akan kabur menggunakan glider tangan,
so there's no way we can cordon off the area.
jadi tak mungkin kita bisa menutup rapat area itu.
That's right.
Itu benar.
The most we can do is figure out his escape route.
Yang bisa kita lakukan adalah memikirkan rute pelariannya.
But don't you think it's funny?
Tapi bukankah menurutmu itu lucu?
The Riot Task Force officers have this place surrounded
Satuan Tugas Kerusuhan mengepung tempat ini
and yet no one has seen anybody flee.
dan tak seorangpun melihat ada yang kabur.
That's because they didn't put any spotlight at the windows.
Itu karena mereka tidak memasang lampu sorot di jendela.
Yes, but...
Ya, tapi...
But Thief Kid's hand glider is white.
Glider tangan milik Kid si Pencuri berwarna putih.
It couldn't have disappeared by a spell or something,
Itu tak bisa menghilang dengan suatu mantera atau semacamnya,
so it's strange that no one saw it.
jadi aneh tak seorangpun melihatnya.
He's right. Thief Kid is a magician.
Dia benar. Kid si Pencuri adalah seorang pesulap.
Unlike a witches' spell, magic has to be set up beforehand, right, Conan?
Tak seperti mantera penyihir, sulap harus diatur sebelumnya, benar, Conan?
-That's why... -Wait! Please don't get him involved, okay?
-Itu sebabnya... -Tunggu! Tolong jangan libatkan dia, ya?
Okay.
Baik.
If he did disappear by magic, we don't know what trick he used.
Jika dia menghilang dengan sulap, kita tak tahu trik apa yang dia gunakan.
As to that, I've figured out something that might be a hint.
Untuk itu, aku mengetahui sesuatu yang mungkin menjadi sebuah petunjuk.
May I try an experiment?
Bolehkah aku mencoba sebuah eksperimen?
It requires a newspaper and an empty glass cup.
Itu membutuhkan surat kabar dan cangkir kosong.
I put the newspaper over this cup.
Aku meletakkan surat kabar di atas cangkir ini.
Then I lift it up carefully.
Lalu aku mengangkatnya dengan hati-hati.
I put it on the middle of the desk.
Aku meletakkannya di tengah meja.
And...
Dan...
The cup disappears and is gone.
Cangkirnya menghilang dan tidak ada.
But that's just plain magic.
Tapi itu hanya sulap biasa.
You probably just dropped the cup on your lap after holding it,
Kau mungkin menjatuhkan cangkir itu di pangkuanmu setelah memegangnya,
and just crushed the newspaper that was shaped like the cup.
dan menghancurkan surat kabar yang dibentuk seperti cangkir itu.
I did this magic in my younger days
Aku melakukan sulap ini di masa-masa mudaku
at a year-end party of the 1st section.
di pesta akhir tahun dari bagian 1.
Father told me about it.
Ayah memberitahuku soal itu.
He said it was a wet blanket.
Dia bilang itu selimut basah.
Oh, is that so?
Oh, begitukah?
That's not the issue here!
Bukan itu masalahnya di sini!
What does that magic have to do with what happened here?
Apa kaitan sulap itu dengan apa yang terjadi di sini?
So you see,
Jadi kau tahu,
what I mean is, I think this is how Thief Kid disappeared.
maksudku adalah, kurasa beginilah cara Kid si Pencuri menghilang.
I'm sorry!
Maafkan aku!
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
It's cheap stuff that I got as a wedding gift 40 years ago.
Itu barang murah yang kudapat sebagai hadiah pernikahan 40 tahun lalu.
I had no idea...
Aku tidak tahu...
Don't touch them so carelessly!
Jangan menyentuhnya dengan sembarangan!
Cracked pieces like these may look like they're not there but actually are.
Potongan retak seperti ini mungkin terlihat tak ada, tetapi sebenarnya ada.
Okay.
Baik.
Excuse me. Where is your wife?
Permisi. Di mana istrimu?
She passed away five years ago.
Dia meninggal lima tahun lalu.
It was right after I had finished drawing the third painting
Tepat setelah aku menyelesaikan lukisan ketiga
of the flower, bird, wind and the moon, "Pure White".
dari bunga, burung, angin dan bulan, "Putih Suci".
My wife was badly wounded by a tornado
Istriku terluka parah oleh tornado
when she travelled abroad 15 years ago.
ketika dia bepergian ke luar negeri 15 tahun lalu.
She had been bedridden with a coma since.
Dia dirawat dan mengalami koma sejak itu.
15 years ago, you also announced the first of the set
15 tahun lalu, kau juga mengumumkan rangkaian pertama
of flower, bird, wind and moon, the "Red Lotus".
dari bunga, burung, angin dan bulan, "Lotus Merah".
Yes. It was a year after my wife's accident.
Ya. Itu setahun setelah kecelakaan istriku.
I painted that piece with all my might to make money for hospital bills.
Aku melukis karya itu dengan segenap kemampuanku untuk tagihan rumah sakit.
It was highly evaluated and I became a full-fledged painter.
Itu dinilai tinggi dan aku menjadi seorang pelukis penuh.
Until then, I was making a living teaching art class.
Hingga saat itu, aku menghasilkan uang mengajar kelas seni.
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry, it's a call from my younger brother.
Maafkan aku, itu telepon dari adikku.
Go ahead.
Silahkan.
Keep looking, there should be more.
Teruslah mencari, seharusnya ada yang lain.
-I don't see any more... -Would you like to use some light?
-Aku tidak lihat yang lain... -Kau mau menggunakan lampu?
It'll be easier to find the pieces since they will glitter.
Akan lebih mudah temukan potongan-potongan itu karena mereka akan berkilau.
What?
Apa?
Detective Mouri?
Detektif Mouri?
Yes. He was asking if there was anything else
Ya. Dia bertanya apa ada hal lain
that came falling from the window of the atelier.
yang jatuh dari jendela studio itu.
All we found were two paint brush stands
Yang kami temukan adalah dua dudukan kuas
and a whole lot of paint brushes.
dan semua kuas lukis.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
I did find this fishing line.
aku menemukan tali pancing ini.
There's a lake where you can fish near here,
Ada sebuah danau di mana kau bisa memancing di dekat sini,
so I'm sure that someone who came fishing dropped it.
jadi aku yakin seseorang yang datang memancing menjatuhkannya.
It's approximately seven meters in length.
Kurang lebih tujuh meter panjangnya.
There is a loop on one end
Ada simpul di satu ujungnya
and on the other end, there is a fish hook that's bent out of shape.
dan di sisi lainnya, ada kail ikan yang bengkok.
No doubt about it, the culprit used this.
Tidak diragukan lagi, pelakunya menggunakan ini.
If so, I'm sure that it should be somewhere here.
Jika begitu, aku yakin itu seharusnya ada di suatu tempat di sini.
There it is!
Itu dia!
It's this stone with a hole on it.
Batu dengan lubang ini.
It's you, sonny.
Kau, nak.
The big suspicious bag that you were talking about was found.
Tas besar mencurigakan yang kau bicarakan sudah ditemukan.
Really?
Benarkah?
Yes. It was found near the broadcast van of Nichiuri TV.
Ya. Itu ditemukan dekat van siaran TV Nichiuri.
Officer Chiba is fast asleep inside.
Petugas Chiba tertidur di dalamnya.
Officer Chiba won't get up?
Petugas Chiba tak bangun?
No, we're trying to get him out of the bag right now,
Tidak, kami berusaha mengeluarkannya dari tas itu sekarang,
but the zipper is broken and won't come down below his neck.
tapi resletingnya rusak dan tak bisa turun melampaui lehernya.
I got it! I'll relay the message to Mr. Mouri.
Aku mengerti! Aku akan sampaikan pesan itu pada Tn. Mouri.
Conan, Ran was looking for you.
Conan, Ran sedang mencarimu.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Officer Chiba who's at the villa is Thief Kid.
Petugas Chiba yang ada di villa adalah Kid si Pencuri.
What?
Apa?
They just found the real Officer Chiba.
Mereka baru menemukan Petugas Chiba yang asli.
I have to tell everyone!
Aku harus memberitahu semua orang!
Wait. Before that...
Tunggu. Sebelum itu...
Huh?
Hah?
Will you please look for the stolen painting
Bisakah kau mencari lukisan yang dicuri
that is still somewhere in this villa, Officer Takagi?
yang masih berada di suatu tempat di vila ini, Petugas Takagi?
The "Blue Storm".
"Badai Biru".
"Blue Storm" is still here in this villa?
"Badai Biru" masih ada di vila ini?
But wasn't the painting stolen by Thief Kid?
Tapi bukankah lukisan itu dicuri oleh Kid si Pencuri?
It hasn't been stolen, that's why I want you to look for it.
Itu belum dicuri, itu sebabnya aku mau kau mencarinya.
I know that you can find it, Officer Takagi.
Aku tahu kau bisa melakukannya, Petugas Takagi.
Yeah.
Ya.
Pops, this way. Over here!
Paman, sebelah sini. Di sini!
Gosh.
Astaga.
Hey, we're going home.
Hei, kita akan pulang.
Thief Kid already escaped.
Kid si Pencuri sudah kabur.
Wait.
Tunggu.
Conan, let's leave the rest up to the police.
Conan, ayo serahkan yang lain pada polisi.
No, there's no need to leave it up to them
Tidak, tidak perlu menyerahkannya pada mereka
-because I've already figured it out. -Huh?
-karena aku sudah mengetahuinya. -Hah?
Ran, please call for Inspector Megure.
Ran, tolong panggil Inspektur Megure.
Take a good look.
Lihatlah baik-baik.
This is the true identity of the "Blue Storm".
Ini adalah identitas asli "Badai Biru".
A fishing line.
Seutas tali pancing.
This is just a cloth covering the fishing line.
Ini hanya kain yang menutupi tali pancing itu.
It's the same magic as the one Officer Takagi performed.
Itu sulap sama yang Petugas Takagi tampilkan.
If you see a cup-shaped newspaper,
Jika kau melihat surat kabar berbentuk cangkir,
you'd most naturally think that a cup is there.
kau akan berpikir bahwa sebuah cangkir ada di sana.
Likewise, if you cover the easel with a cloth that is pulled taut,
Sama halnya jika kau menutup bingkai lukis dengan kain yang ditaring,
it's natural to think that a painting is underneath the cloth.
wajar untuk berpikir bahwa ada lukisan di bawah kain itu.
This is a simple trick used to fool spectators.
Ini trik sederhana yang digunakan untuk membodohi penonton.
First, a loop is made at one end of the fishing line.
Pertama, sebuah lubang dibuat di ujung tali pancing itu.
Then you pull the line over to the door.
Lalu kau menarik tali itu menuju pintu.
You lock the door after hooking the line onto the bolt of the door.
Kau mengunci pintu setelah mengaitkan tali itu ke baut pintu.
The fishing line is pulled right above the easel
Tali pancingnya tertarik tepat di atas bingkai itu
and set to pass between the brush stands and the paint brushes.
dan diatur untuk lewat di antara dudukan kuas dan kuas lukis itu.
The paint stands were used to make up for the difference in height,
Bingkai lukis itu digunakan untuk memperbaiki perbedaan tingginya,
so that the line would become horizontal.
agar tali itu menjadi horizontal.
And then, on the fish hook that is put on the other end of the line,
Dan kemudian, pada kail pancing yang diletakkan di ujung lainnya,
a stone with a hole in it is hooked onto it and left to hang outside.
sebuah batu dengan lubang dikaitkan dan dibiarkan menggantung di luar.
After the fishing line is pulled taut, a cloth is placed over the easel
Setelah tali pancing tertarik, sebuah kain diletakkan di atas bingkainya
and the "Blue Storm" before it is publicly announced is ready.
dan "Badai Biru" sebelum diumumkan secara publik sudah siap.
All there's left to do is to break down the door during the blackout.
Yang harus dilakukan adalah untuk mendobrak pintu selama pemadaman itu.
Go ahead and try it.
Silahkan dan cobalah.
Yes, sir.
Ya, pak.
One, two, three!
Satu, dua, tiga!
When the door opens,
Ketika pintunya terbuka,
the line will be pulled by the weight of the stone that is hooked onto it.
talinya akan tertarik oleh berat batu yang terkait padanya.
If the edge of the cloth hooks onto the place where the loop is tied,
Jika ujung kain itu tersangkut pada tempat di mana simpul itu diikat,
the cloth will flip over making it cover one side of the easel.
kain itu akan terbalik sehingga menutupi satu sisi dari bingkai lukis itu.
The loop will then flip over
Lubangnya kemudian akan terbalik
and the brush stands that are stacked together will push the window open.
dan dudukan kuas yang disusun akan mendorong jendela itu terbuka.
The brush stands and paint brushes
Dudukan kuas dan kuas lukis itu
would go falling out the window together with the fishing line and stone,
akan jatuh keluar jendela bersama dengan tali pancing dan batu itu
and fall to the feet of the people on guard right below.
dan jatuh di kaki orang-orang yang berjaga di bawah.
If the brush stands and the paint brushes are toppled near the window
Jika dudukan kuas dan kuas terbalik di dekat jendela
as soon as people come in after breaking the door down,
begitu orang-orang masuk setelah mendobrak pintunya,
it'll look as if someone had dropped the paint brushes and scattered them,
itu akan tampak seolah seseorang jatuhkan kuas dan membuatnya berantakan,
then stole the painting and fled.
lalu mencuri lukisan itu dan kabur.
But when and who could've rigged something like this up?
Tapi kapan dan siapa yang bisa mengatur hal seperti ini?
It was all done when Mr. Oikawa went to check his painting
Itu semua dilakukan ketika Tn. Oikawa pergi memeriksa lukisannya
and asked to have the surveillance camera turned off.
dan meminta kamera pengawas untuk dimatikan.
What?
Apa?
Then, don't tell me that...
Maka, jangan bilang padaku bahwa...
That's right.
Itu benar.
The one who deceived everyone into thinking that the painting was stolen
Orang yang menipu semua orang untuk berpikir bahwa lukisan itu dicuri
and the one who killed Mr. Kanbara
dan orang yang membunuh Tn. Kanbara
is you, Mr. Oikawa.
adalah kau, Tn. Oikawa.
As proof of this,
Sebagai buktinya,
you opened the door slightly when you went in to check your painting
kau membuka pintu sedikit ketika kau masuk untuk memeriksa lukisanmu
and talked to one of the Riot Task Force officers.
dan bicara pada salah satu petugas Satuan Tugas Kerusuhan.
You went out of your way to ask him not to look inside the room,
Kau sampai memintanya untuk tidak melongok ke dalam ruangan
because you wouldn't have been able to hook the line around the bolt.
karena kau takkan bisa mengaitkan talinya di sekitar engsel itu.
Mr. Mouri, just what're you talking about?
Tn. Mouri, apa yang kau bicarakan?
I said that because I didn't want anyone to see my painting
Aku bilang begitu karena aku tidak ingin seorangpun melihat lukisanku
until it is completed.
hingga itu selesai.
Besides, my father-in-law came into the atelier on his own.
Di samping itu, ayah mertuaku masuk ke dalam studio itu sendiri.
Why would I kill my father-in-law
Kenapa aku membunuh ayah mertuaku
who said he'd guard the painting himself?
yang mengatakan dia akan menjaga lukisan itu sendiri?
No, you just made that story up.
Tidak, kau hanya mengarang cerita itu.
You kept avoiding Mr. Kanbara who insisted to talk to you.
Kau terus menghindari Tn. Kanbara yang bersikeras untuk bicara padamu.
You worked it out so that he would come to the atelier on his own
Kau mengatur agar dia datang ke studio sendiri
by saying that you two could talk there.
dengan mengatakan kalian berdua bisa bicara di sana.
When Mr. Kanbara came to the atelier,
Ketika Tn. Kanbara datang ke studio,
you passed him out with a stun gun.
kau membuatnya pingsan dengan sebuah pistol listrik.
You waited for the timer to go off causing the blackout.
Kau menunggu pengatur waktu yang menyebabkan pemadaman.
You were waiting for the time for the lights to go out
Kau menunggu waktu lampunya padam
just as you went to call Inspector Nakamori.
selagi kau pergi untuk memanggil Inspektur Nakamori.
You entered the room from behind Inspector Nakamori
Kau memasuki ruangan dari belakang Inspektur Nakamori
and ran swiftly up to Mr. Kanbara who was passed out.
dan cepat menghampiri Tn. Kanbara yang pingsan.
Then you stabbed him in the neck with a knife.
Lalu kau menikamnya di leher dengan sebilah pisau.
This is what actually happened.
Inilah yang sebenarnya terjadi.
Too bad, that's impossible.
Sayang sekali, itu mustahil.
I can't see in the dark and I had no light with me.
Aku tak bisa lihat dalam kegelapan dan aku tak bawa senter.
Yes, you can.
Ya, kau bisa.
Even without light.
Bahkan tanpa senter.
So long as you have a cell phone with you.
Selama kau membawa sebuah ponsel denganmu.
You put the phone on top of Mr. Kanbara and ring the phone in the dark.
Kau letakkan ponsel itu di atas Tn. Kanbara dan meneleponnya di kegelapan.
It would flash so you can verify where he is immediately.
Itu akan menyala, jadi kau bisa langsung verifikasi di mana dia.
If you had the sound turned off,
Jika kau mematikan suaranya,
Inspector Nakamori and the others who broke the door down
Inspektur Nakamori dan yang lain yang mendobrak pintu
would be distracted by the paint brush stands above everything.
akan teralihkan oleh dudukan kuas itu di atas hal lainnya.
Mr. Oikawa.
Tn. Oikawa.
If I remember correctly, you had two cell phones, didn't you?
Jika aku tidak salah ingat, kau punya dua ponsel, bukan?
The white one for private use and the black one for work.
Yang putih untuk penggunaan pribadi dan yang hitam untuk pekerjaan.
The white one is apparently for private use
Yang putih tampaknya untuk penggunaan pribadi
because you said the blood got on when you tried to call a family member.
karena kau bilang darah mengenainya ketika kau berusaha menelepon keluarga.
Despite this,
Terlepas dari hal ini,
you answered the black phone when you got a call from your younger brother.
kau menjawab ponsel hitam ketika kau menerima panggilan dari adikmu.
Is the white cell phone with blood on it really yours?
Apa ponsel putih dengan darah ini sungguh milikmu?
I'm sure that you've already deleted all the data in it,
Aku yakin kau sudah menghapus semua data di dalamnya,
but the police can still check on it, you know.
tapi polisi masih bisa memeriksanya, kau tahu.
They can find out who the cell phone belonged to
Mereka bisa tahu milik siapa ponsel itu
and who picked the call up during the blackout.
dan siapa yang menjawab telepon selama pemadaman.
Just as you deduced, that's my father-in-law's cell phone.
Seperti yang kau deduksikan, itu ponsel ayah mertuaku.
I used it to verify the location of that old ogre in the dark.
Aku menggunakannya untuk verifikasi lokasi raksasa tua itu dalam kegelapan.
-Ogre? -He's indeed an ogre.
-Raksasa? -Dia memang raksasa.
He tried to force me to draw a painting that relates to the wind
Dia memaksaku untuk menggambar lukisan yang berkaitan dengan angin
that had caused the death of my wife.
yang menyebabkan kematian istriku.
You did mention that your wife died because of a tornado.
Kau menyebutkan istrimu tewas karena tornado.
Why did you decide to draw a four-part painting
Kenapa kau memutuskan untuk menggambar lukisan empat bagian
of flower, bird, wind and the moon then?
dari bunga, burung, angin dan bulan?
Did you know?
Apa kau tahu?
There are other words such as snow, moon and flower
Ada kata-kata lain seperti salju, bulan dan bunga
that describe the beauty of nature?
yang menjelaskan keindahan alam?
Right, the first painting was a red lotus lower,
Benar, lukisan pertama adalah bunga lotus merah,
the second was the golden moon,
yang kedua adalah bulan emas
and the third was of a Japanese crane standing on snowy ground.
dan ketiga adalah burung bangau Jepang berdiri di atas salju.
I didn't mean to paint the pure white crane, but rather, I drew the snow.
Aku tak bermaksud melukis bangau putih itu, tapi, aku menggambar saljunya.
Actually, the painting was finished then.
Sebenarnya, lukisan itu sudah selesai saat itu.
But father-in-law...
Tapi ayah...
He told the rich man who bought "Red Lotus" and "Golden Moon"
Dia memberitahu pria kaya yang membeli "Lotus Merah" dan "Bulan Emas"
that if he bought "Pure White" for a higher price,
bahwa jika dia membeli "Putih Suci" untuk harga yang lebih tinggi,
he would sell him the next piece, "Blue Storm", too.
dia juga akan menjual kary berikutnya, "Badai Biru", kepadanya juga.
He lied saying that it was a set of four, the flower, bird, wind and moon.
Dia bohong bilang itu set berisi empat, bunga, burung, angin dan bulan.
Even though it was to make money for my wife's hospital bills,
Walaupun itu untuk menghasilkan uang untuk tagihan rumah sakit istriku,
it was just too much for me.
itu terlalu berlebihan untukku.
Do you think that I could paint "Blue Storm"
Menurutmu aku bisa melukis "Badai Biru"
after my wife died and I have lost my purpose?
setelah istriku meninggal dan aku kehilangan tujuanku?
After a lot of thinking, I finally thought up this trick.
Setelah banyak berpikir, aku akhirnya terpikirkan trik ini.
But he said he would go through with his own plan if I did the trick.
Tapi dia bilang dia akan meneruskan rencananya jika aku melakukan trik itu.
-Plan? -He was going to disclose everything!
-Rencana? -Dia akan mengungkap semuanya!
That the "Blue Storm" never existed
Bahwa "Badai Biru" tidak pernah ada
and that the warning from Thief Kid was also something I made up!
dan bahwa peringatan dari Kid si Pencuri juga sesuatu yang kukarang!
Not even considering the fact that if he did so,
Bahkan tidak mempertimbangkan fakta bahwa jika dia melakukan itu,
my name as a painter would be soiled
namaku sebagai pelukis akan tercemar
and I would lose my entire career!
dan aku akan kehilangan karirku!
You're wrong.
Kau salah.
I think when Mr. Kanbara said he had something in mind,
Kurasa ketika Tn. Kanbara bilang ada sesuatu di benaknya,
he meant this.
maksudnya ini.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
That thing you're holding is...
Benda yang sedang kau pegang adalah...
Don't tell me that's...
Jangan bilang padaku itu adalah...
"Blue Storm", the first wind of summer that blows across the green leaves.
"Badai Biru", angin pertama musim panas yang berhembus melalui daun hijau.
Unlike the other three paintings,
Tidak seperti ketiga lukisan lain,
this was drawn by the master of landscape painter,
ini digambar oleh ahli pelukis pemandangan,
Haruhito Kanbara.
Haruhito Kanbara.
No way!
Tidak mungkin!
His hand was hurt, so he couldn't have drawn it.
Tangannya terluka, jadi dia tak mungkin menggambarnya.
You didn't know, did you?
Kau tidak tahu, bukan?
The trace of the palette that was found on Mr. Kanbara's left thumb.
Jejak palet ditemukan pada ibu jari kiri Tn. Kanbara.
A paint brush with teeth marks on it was also found
Sebuah kuas dengan bekas gigitan juga ditemukan
in the storeroom of Mr. Kanbara's room where the painting was stored.
di gudang kamar Tn. Kanbara di mana lukisan itu disimpan.
I think that Mr. Kanbara was painting the picture
Kurasa Tn. Kanbara menggambar lukisan itu
by holding the paint brush in his mouth.
dengan memegang kuas di mulutnya.
He did so in order to match your way of painting.
Dia melakukan itu untuk mencocokkan gaya melukismu.
Why didn't he tell me then?
Kenapa dia tidak memberitahuku?
He couldn't.
Dia tak bisa.
Even if he were able to draw it,
Meskipun dia mampu menggambarnya,
it was still only a copy of your style.
itu tetap hanya tiruan dari gayamu.
If anybody found out, it would indeed unmistakably soil your name.
Jika ada yang tahu, itu pasti akan mencoreng namamu.
No.
Tidak.
I...
Aku...
Mr. Oikawa.
Tn. Oikawa.
It's slightly roughly drawn since he used his mouth,
Itu digambar dengan kasar karena dia menggunakan mulutnya,
but as for me, I like that "Blue Storm", too.
tapi untukku, aku suka "Badai Biru" juga.
Just like the other three paintings you drew,
Seperti ketiga lukisan yang kau gambar,
the feeling of wanting to help somebody really shows.
perasaan ingin menolong seseorang sangat terlihat.
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Yeah.
Ya.
Are you thinking of spreading your wings and flying out of there?
Apa kau berpikir tentang melebarkan sayapmu dan terbang ke luar sana?
Or am I just imagining things?
Atau aku hanya mengkhayal?
How did you find out?
Bagaimana kau tahu?
By elimination.
Dengan eliminasi.
You couldn't have known about the magic performance
Kau tak mungkin tahu tentang pertunjukkan sulap
that Inspector Megure put on at the year-end party.
yang Inspektur Megure lakukan pada pesta akhir tahun.
Inspector Megure was there,
Inspektur Megure ada di sana
and Officer Sato learned about it from her father.
dan Petugas Sato mempelajarinya dari ayahnya.
Officer Chiba who was found in the bag is also not Thief Kid.
Petugas Chiba yang ditemukan di dalam tas juga bukan Kid si Pencuri.
It's unthinkable that you would leave the bag in such a conspicuous place.
Tak terpikirkan kau akan meninggalkan tas itu di tempat yang mencolok.
The zipper didn't open from neck down in order to hide the physique.
Resletingnya tak terbuka dari leher ke bawah untuk menyembunyikan fisiknya.
In other words, they can see a sleeping Officer Chiba,
Dengan kata lain, mereka bisa melihat Petugas Chiba yang sedang tidur,
but it was actually Officer Takagi.
tapi itu sebenarnya Petugas Takagi.
It was a trick to escape during the commotion when things came to light.
Itu trik untuk kabur selama keributan ketika keadaan terkuak.
But I appreciate what you did.
Tapi aku menghargai apa yang kau lakukan.
Thanks to your magic,
Berkat sulapmu,
I was able to figure out the trick of this case.
aku bisa mengetahui trik kasus ini.
Well, magic is my specialty after all.
Yah, sulap adalah keahlianku.
But...
Tapi...
do me a favour and let me go this time.
bantu aku dan lepaskan aku kali ini.
I just came to clear my name.
Aku hanya datang untuk membersihkan namaku.
After all, I'm completely white this time.
Lagipula, aku sepenuhnya putih kali ini.
Just like the girl's underwear.
Seperti pakaian dalam gadis itu.
Conan?
Conan?
Hey, it's about time we...
Hei, sudah waktunya kita...
No...
Tidak...
Take this!
Terimalah ini!
Why you...
Kenapa kau...
Thief Kid!
Kid si Pencuri!
Thief Kid was disguised as Officer Takagi.
Kid si Pencuri menyamar sebagai Petugas Takagi.
Strange.
Aneh.
The ball that I kicked in the smoke,
Bola yang kutendang di dalam asap,
it should've hit him.
seharusnya mengenai dia.
What's this? What's this?
Apa ini? Apa ini?
Dad, your pants are...
Ayah, celanamu...
That hurts.
Itu sakit.
That brat...
Berandal itu...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
The car...
Mobil itu...
Don't stop the car!
Jangan hentikan mobil itu!
Keep going the way you are!
Terus jalan di arahmu sekarang!
Ran, what about that side?
Ran, bagaimana dengan sisi itu?
This side is no good either.
Sisi ini juga tidak bagus.
Oh, no! Inspector Megure!
Oh, tidak! Inspektur Megure!
Get away! Hurry!
Pergi! Cepat!
Stop without stopping.
Berhenti tanpa henti.
That's it!
Itu dia!
Next Conan, "Rental Car Goes Out of Control"
Selanjutnya dalam Conan, "Mobil Sewaan Tak Terkendali"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Expressway information"
"Informasi cepat"
-In the next episode... -Dad's got to keep going!
-Dalam episode selanjutnya... -Ayah harus teruskan!
Where's he going? To a hot spring or something?
Dia mau ke mana? Ke mata air panas atau semacamnya?
-Wrong. -It's so obvious.
-Salah. -Itu sangat jelas.